[음악: '화랑' 주제곡]
[웅장한 음악]
(내레이션)
[밝은 음악]
[익살스러운 효과음]
[경쾌한 음악]
[강조하는 효과음]
상납하는 날이라 바쁘다
그냥 가지?
(패거리1) 한 마을에 대가리가
두 개일 순 없잖아
너 해, 대가리
[패거리1의 헛기침]
- 뭔 수작이냐?
- (무명) 수작이 아니라 긴장이다, 인마
한 번만 더 일 쳤다가는
아재가 확 죽인댔거든
참 다행이지 않냐?
나는 니들 안 패도 되고
대가리인지 개나리인지
그건 니가 하면 되고
그러니까 가라
(패거리1) 니 애미가 너 갖다 버리면서
이름도 짓지 말랐대매?
그럼 죽은 듯이 살지, 왜 자꾸 거슬려!
[헛웃음]
아, 나 이럼 또 긴장 풀리는데
[강조하는 효과음]
(패거리2) 야, 야, 야, 꺼냈다
- (패거리1) 저게 뭔데?
- (패거리2) 주령구
저, 저걸로 정한단 말이야
[흥미진진한 음악]
[빛나는 효과음]
(무명) '중인타비'
코를 때려라
[띵 울리는 효과음]
[어지러운 효과음]
아이씨
니들
[꿀꺽 삼키는 효과음]
오늘 운 좋다
(패거리2) 야, 야, 선빵, 선빵
선빵
[기합]
[털썩 울리는 효과음]
[당황한 숨소리]
내가 쳤나, 쳤지?
(패거리2) 쓰러졌다
[패거리들의 환호]
[막문의 기합]
(패거리1) 뭐야
[기합]
[패거리1의 아파하는 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[휙 효과음]
얘 건드리지 마
나랑 붙어, 어?
[막문의 아파하는 신음]
(막문) 야!
[패거리들의 힘주는 소리]
아, 잠깐만, 미안해, 미안해, 잠깐만
[강조하는 효과음]
[막문의 아파하는 신음]
아, 미안해, 아!
아, 잠깐만, 미안해, 아
[패거리들의 힘주는 소리]
내가 생각이 짧았다
[막문의 아파하는 신음]
(패거리3) 야, 잠깐
[비장한 효과음]
니들...
뭐 하냐?
(막문) 아, 좀 일찍 좀 깨지
다 맞았잖아, 씨!
(무명) 많이 아프냐?
그렇다고 죽이진 말고
[패거리들의 당황한 소리]
(패거리1) 죽...
이 새끼들이, 씨...
뛰어
뛰
라
[고함치며] 고!
[흥미진진한 음악]
[패거리들의 겁먹은 소리]
[패거리들의 놀란 탄성]
[패거리들의 다급한 숨소리]
[아파하는 신음]
(막문) 난 괜찮다!
[무명의 거친 숨소리]
[패거리들의 다급한 소리]
[패거리들의 힘주는 소리]
[패거리들의 웃음]
(패거리2) 지가 이제 어쩔 거야, 어?
- (패거리1) 야, 와 봐, 와 봐, 와 봐
- (패거리2) 넘어와 봐
(패거리들) 와 봐, 와 봐
[패거리들의 웃음]
와 봐!
(패거리1) 야, 근데 쟤 별명이 뭐랬지?
(패거리2) 개새공
왜?
[신비로운 음악]
(패거리1) 개 같기도 하고
[쿵쿵 울리는 효과음]
새 같기도 하대
[웅장한 음악]
[패거리1의 놀란 탄성]
(패거리1) 이런 개새...
[장엄한 음악]
[익살스러운 효과음]
[덜그럭거리는 소리]
죄인은 예를 갖추시오
[성의 없는 목소리로] 아, 예
선대왕의 막역지우께서
옥사에 갇혀 계시다니요
[위화공의 웃음]
돌아가신 폐하와는
나중에 별로 안 좋았습니다만
[위화공의 웃음]
제가 그분의 궁주와 사통을 하는 바람에
다들 놀아났다고들 하지요
공께서는 이 신국이
마음에 안 드시나 봅니다
[웃음]
자식을 내쫓은 어미가 있는 나라 아닙니까?
(위화공) 10년을 넘게 섭정을 하고서도
욕심을 버리지 못하는 어미가 있는...
그러니
마음에 안 들 수밖에요
생각은 해 보셨습니까?
항간에는 태후 전하께서
영민하다 어쩌다 하던데
(위화공) 그게 다 헛소문이었던 모양입니다
[하품]
아, 요래 자꾸 피곤한 사람한테
왜 자꾸 이래라저래라
같은 말을 계속하십니까?
아, 그래, 뭐, 뭐
뭐를 만드시겠다는 겝니까?
왕을 위해 목숨을 바칠
친위대를 만들 생각이오
[웃으며] 왕을 위한 친위대
좋지요, 헌데
(위화공) 사병들은
화백들이 다 차지하고 있는데
누가 왕을 위해서
검을 들고 활을 쏘겠습니까?
어디 뭐, 백제에다 아니면 저, 고, 고
고구려 얼라들요?
[위화공의 웃음]
화백들의 자식들을 데려올 것입니다
[비장한 음악]
공께서 그들을 가르쳐 주세요
자신의 아비와 가문이 아니라
왕과 신국의 목숨을 바쳐
충성하도록 말입니다
[한숨]
제가 그걸
할 거라고 생각하십니까?
섭정에서 물러나길 바라는 거
아니었습니까?
[쿵 울리는 효과음]
공이 이 일을 제대로 해내신다면
난 깨끗이 물러날 겁니다
[웃음]
[익살스러운 효과음]
아, 이씨...
(막문) 내가 뭐랬어?
나 왕경에 살았던 거 맞댔지?
(무명) 치
야, 넌 그렇게 얻어터지고도 웃음이 나냐?
[함께 웃는다]
(막문) 왕경만 가면
이걸로 찾을 수 있을 것 같아
(무명) 그러니까 내일은
뭔 일이 있어도 넘는 거다, 알겠지?
또 내빼지 말고
(막문) 망망촌 천인이 성문을 넘었다가는
활에 맞아 죽고, 창에 찔려 죽고
모, 모, 목이 잘린다잖아
그럼 그놈의 왕경 노래를 하지 말든가
그야 집이니까!
[차분한 음악]
(막문) 아버지, 어머니
그리고 누이까지 같이 살았던 고향이잖아
이걸로 아버지도 찾고
내 신분도 되찾을 거야
(무명) [피식 웃으며] 그딴 걸로
퍽이나 찾겠다
원래 이런 거로 다 찾고 그런 거거든, 쯧
(막문) 알지도 못하면서
[무명의 웃음]
넌 괜히
나 때문에 괜찮겠냐?
너 혼자 성문 넘는 데
한 백날은 걸릴걸
[막문의 웃음]
(무명) 그리고 난 왕경이든 어디든
가고 싶으면 갈 거야
다 같은 사람인데 천인이라서
못 가는 데가 있는 게 말이 되냐?
아휴, 개새공
넌 왜 그렇게 겁이 없냐?
많이 가진 놈들이나 겁이 있는 거지
(무명) 아무것도 없음 겁날 것도 없다
상납!
- 어?
- 죽었다, 씨
[무명의 다급한 소리]
(막문) 야, 상납!
[막문의 다급한 탄성]
(막문) 야
아직 안 왔나 보다
(무명) 가자
(막문) 없어, 없어
[함께 안도하는 숨을 내쉰다]
[무명의 안도하는 한숨]
(무명) 아, 줘
[날카로운 소리]
[익살스러운 음악]
[사레들린 소리]
(우륵) 아이고
언제 어디서 쓰러져 죽을지 모르는 놈
아, 죽을 뻔했잖아!
그나마 여기서 조용히 살다 죽는 게
니 팔자라고 몇 번을 말해
[무명의 거친 숨소리]
(막문) 아니, 아재
(우륵) 이놈아
- 아이씨
- (우륵) 니 어미가 왜 널 여기다 버렸겠냐
아, 그, 장, 장난이 너무 심한 거 같은데
세상에 알려 봐야 반길 사람이 없으니
이름도 안 지어 준 게지
아, 10년째 그 소리
[놀란 탄성]
아, 그만하라고!
(무명) 아, 진짜 사람 죽는 꼴 보고 싶어?
(우륵) 상납할 금이 모자라면
마을 사람들이 치도곤을 당하는 거 몰라?
아, 알지, 근데 나도 사정이라는 게 있...
멀쩡한 애들 드잡이하는 사정?
(무명) 아, 나, 진짜, 씨
[휙 화살 효과음]
[외마디 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[놀란 숨소리]
[띵 울리는 효과음]
[전령군의 말 어르는 소리]
(현추) 파오에게서 온 밀지입니다
내일 밤 축시에 동문을 넘으실 듯합니다
내 명 없이 기어이 왕경을 넘어?
조용히 뫼시겠습니다
[떨리는 숨소리]
[말발굽 소리]
[어두운 음악]
[파오의 말 어르는 소리]
[말 울음]
(부장) 설마 저분이 폐하십니까?
이렇게 폐하를 보게 될 줄은
꿈에도 몰랐습니다
폐하의 늠름함이 참으로 감격스럽습니다
[휙 베는 소리]
[부장의 신음]
[어두운 음악]
[한숨]
[부스럭거리는 소리]
[무명의 힘주는 소리]
[거친 숨소리]
[웃음]
[가쁜 숨소리]
아, 깜짝이야
[흥미로운 음악]
(막문) 개새야
야!
왜? 뭐 있어?
[떨리는 숨소리]
아...
아, 아니
[힘겨운 숨소리]
이 길밖에 없는 거 맞아?
[막문의 힘주는 소리]
(막문) 나한테 일부러 이러는 거 아니지?
입 닥치시고
빨리 올라오기나 하시지
(무명) 다 왔어
[막문의 힘겨운 숨소리]
조심, 조심
[막문의 거친 숨소리]
좋아, 일단
- 심호흡해
- (막문) 어
- 어?
- (무명) 심호흡하라고
왜
[오싹한 효과음]
[비명]
[흥미로운 음악]
(무명) 야, 조용히 해, 조용히 해
- 조용, 조...
- (막문) 진짜
진짜 모가지야
[막문의 겁먹은 숨소리]
야
우리, 우리도 저렇게 되는 거 아니야, 어?
(무명) 쉿, 쉿
- 야, 봐 봐
- (막문) 왜
너 누이 보는 게 소원이라며
안 볼 거야?
봐, 봐야, 봐야지, 봐야...
그럼 쫄지 말고 앞만 보고 가자
- 뭐가 문제야?
- 문제, 문제없어
어, 가자, 너 괜찮아, 어?
- 가자, 가자
- 너 먼저 가
[막문의 겁먹은 숨소리]
(무명) 가자, 가자, 가자
[막문의 울먹이는 소리]
보지 마, 보지 마, 그냥 보지 마
[막문의 비명]
보지 말라고, 씨, 조용히 좀 해
- (무명) 야, 내 거야, 빨리
- (막문) 야, 이 와중에 무슨 난리야
(무명) 아, 빨리, 빨리
[막문의 다급한 숨소리]
야, 이씨
[밝은 음악]
(막문) 어때?
(무명) 봐 봐
돌아, 돌아, 돌아
[웃으며] 이야, 딱 왕경 사람 같아
(막문) 야, 뭐, 왕경 별거 없네
[함께 웃는다]
진작 올 걸, 괜히 쫄았어, 그치?
(무명) 별거
똑같애
(막문) 야, 우리가 더 돋보인다
이런 세상도 다 있었네
근데
우리 이제 어떡하지?
어떡하긴 뭘 어떡해
그 목걸이로 니 아버지랑 누이 찾는다며
[꼬르륵거리는 소리]
[비명]
(막문) 들었냐?
(무명) 아휴, 창피해
배고파
사람이 그렇게 쉽게 안 죽지
[새 지저귀는 소리]
(구경꾼1) 그래서 어떻게 됐는데요?
죽다 살아난 이 여인이
딱
[익살스러운 효과음]
여기다 점을 찍은 거야
[흥미로운 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
그래서?
아무도 못 알아봐
(구경꾼1) 에이, 그런 게 어디 있어요
(아로) 씁! 안 찍어 봤으면 말을 하지 말어
요 점을
요렇...
[익살스러운 효과음]
게 쳐다보고 있으면
[강조하는 효과음]
사람 얼굴이 싹 바뀐다니까
[사람들의 놀란 탄성]
(구경꾼2) 얼굴이 바뀐대
(구경꾼3) 아, 그래서
그 여인이 사내를 죽였나?
한밤중 정녀는 자길
죽이려 했던 사내를 무릎에 누이고
(아로) 빤히 보면서 이렇게 말했네
왜 너는 나를 만나서
왜 나를 아프게만 해
나...
너 사랑하냐?
[사람들의 술렁이는 소리]
내 안에...
너 있다
[사람들의 애절한 탄식]
[한숨]
[사람들의 탄식]
[헛웃음]
[한숨]
설마 주무신 겁니까?
내가?
네
(삼맥종) 저
아까 여기서 이야기를 하던
여인은 어디 있나?
아니, 어디 가면 만날 수 있나?
[익살스러운 음악]
[시끌벅적한 소리]
[도박꾼들의 탄성]
(도고) 아이, 나, 이거
또 어떡하나, 이거 미안하게 됐는데
어떻게 한 판 더?
- (도박꾼) 가세, 가세!
- (막문) 저, 요걸로...
사람을 찾을 수 있을까?
(무철) 그 흔한 물건은 아니니
다이서나 옥타각에 가면, 뭐
알 만한 사람은 만날지도 모르지
다이, 뭐...
타각?
- 그게 뭔데?
- 너 여기 사람이 아니구나?
(도고) 어디서 왔냐?
[막문의 멋쩍은 웃음]
(막문) 나, 나 여기 사람이야
[웃음]
왕경 사람
(도고) 어
[비밀스러운 음악]
상!
다 걸었어, 다 걸었어
[쿵 울리는 효과음]
(도고 부하1) 자!
(도고) 상이네?
[도고의 웃음]
아이고
(도박꾼) 전 재산이요!
한 번만 다시 시켜 주십시오
한 번만...
(도고) 이번엔 뭘 걸 건데?
[도박꾼의 떨리는 숨소리]
씁...
그 모가지는 어때?
[도박꾼의 놀란 숨소리]
[어두운 음악]
[사람들의 비명]
(도고) 왜, 왜, 왜
왕경에 이런 모가지를
찾는 분들이 가끔 있거든
뭐...
계집애 모가지도 좋고
[도박꾼의 당황한 숨소리]
[도고의 비열한 웃음]
나랑 하자, 그 내기
파...
판돈은 있고?
모가지라며
여기 판돈
[도고의 웃음]
(도고) 미친놈
단판인데 괜찮겠냐?
[도고의 헛기침]
좋아
니가 이기면
내가 오늘 여기서 딴 거 전부 놓고 가지
싫은데
(무명) 내가 이기면
그쪽도 모가지를 내놔
[흥미진진한 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
[피식 웃는다]
단판인데 괜찮겠어?
[탁 놓는 소리]
[쾅 놓는 소리]
(무명) 상!
[날카로운 소리]
야, 이 죽고 싶어서 안달 난 놈아
그렇게 죽는 게 원이냐?
[무명이 피식 웃는다]
[쿵 울리는 효과음]
(무명) 그거 알아?
개가 겁이 많으면 오래 짖는대
그만 짖고 깔까?
[어두운 음악]
너 뭐 하는 놈이냐?
나?
개새
너 혹시...
[피식 웃는다]
망망촌 천인 놈!
[도고의 웃음]
(도고) 야
니가 왕경에는 어떻게...
(막문) 뭐 해!
빨리 까
다들 들었지?
여기 판돈 모가지인 거
(도고) 지금이라도 관두면 곱게 보내 줄게
됐어
인생 죽기 아니면 살기겠지, 뭐
패가 뭔지도 모르면서 왜 이렇게 버티실까
손가락 장난이라도 했단 얘긴가?
자신 있으면 까 보라고!
[사람들의 비명]
[사람들의 술렁이는 소리]
(막문) 이거 속임, 속임수 아니야?
[시끌벅적한 소리]
[긴장되는 음악]
(도고) 잡아!
(도고 부하2) 저기 있다!
- (무명) 야, 너 저쪽으로 가
- (막문) 괜찮겠어?
서문에서 제일 가까운 역관 거기서 만나
[막문의 다급한 숨소리]
(무명) 아, 빨리!
[막문의 다급한 소리]
(무명) 야, 나 여기 있다!
- 나 일로 간다!
- (도고 부하들) 잡아라!
[사람들의 놀란 탄성]
(도고) [고함치며] 잡아!
[첨벙 빠지는 소리]
[사람들의 비명]
(무철) 비켜!
(무철) 신출귀몰입니다
개새, 씨...
(도고) 잡아, 반드시 잡아!
[거친 숨소리]
[부드러운 음악]
[사람들의 말소리]
[달그락 울리는 소리]
(피주기) 3번에 국화 하나, 오미자 하나
[피주기의 한숨]
[흘러나오는 흥겨운 음악]
씁, 저거 왜 저래
손가락에 쥐가 났나
저러면 내가 가야 돼?
아휴
무슨 일로...
(위화공) 여기가 자네 가게인가?
그런데...
이 앞에 보니 여기와 비슷한 기루가 있던데
(피주기) 아
아, 거기는 우리 거래처, 직거래 업체랄까?
바로 옆에 붙은 잡화상이 우리 본점이고
[툭툭 두드리는 소리]
여긴 분점
씁, 관상은 빈하게 생겼는데
(위화공) 사업을 이렇게 키우다니
재주가 좋으네
이건 칭찬도 아니고 욕도 아니고
[피주기의 당황한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
왜...
[흥미로운 음악]
왜 이러십니까?
내가 아주
특별한 걸 찾네만
특별한 거라면...
아
그런 거?
[피주기의 웃음]
취향이 어떤 여인이신지
여인이 아닐세
그럼
사내
젊고 아름다운 사내 어디 없겠나?
[밝은 음악]
(피주기) 여기가 신구의 유행을
휩쓸고 있는 다이서라고
나름 잘나간다 하면
여기를 안 들릴 순 없을 겁니다
(여자1) 이거 너무 예쁘다
(여자2) 잘 어울리지?
[강조하는 효과음]
(위화공) 아니
어떻게 이런 생각을
[웃음]
그래, 이건 뭐라 부르나?
뭐, 알로 되어 있으니까
알바라고 부르든가
알로 되어 있어 알바라...
[헛기침]
(양조장 주인) 그러니까
뭐 그간 밀린 품삯을 달란 말씀이십니까?
나도 사정이 너무 안 좋아 그러네
오늘은 꼭 주게
(양조장 주인) 그간 밀린 품삯입니다
[안도하는 한숨]
이게...
석 달 치 품삯이라고?
(양조장 주인) 다 가져가서 해 드셨잖아요
먹었든 팔았든
난 그런 적이 없네
(아로) 시전에 가서
시시비비를 한번 가려보든가
시전?
[탁 놓는 소리]
[아로의 놀란 소리]
(양조장 주인) 이게
아가씨, 아가씨 해 주니까
진짜 진골 아가씨라도 되는 줄 아나
니 애비가 신국 최고의 진골이래도
니 애미가 천인이면
너랑 나랑 다름없어
어디서 도둑년이 들어와선
퉤!
[양조장 주인의 한숨]
- 도둑년?
- (양조장 주인) 줄 거 줬으니까
나가, 빨리
나가, 빨리!
이건...
자네가 자초한 거네
[흥미로운 음악]
[벌컥벌컥 마시는 소리]
[당황한 숨소리]
이게 무슨 짓이오!
(양조장 주인) 미쳤어?
[양조장 주인의 다급한 소리]
이게 얼마짜린데, 얼마...
얼마짜리인데!
[아로의 쓴 탄성]
[양조장 주인의 다급한 소리]
[양조장 주인의 아파하는 신음]
[괴로운 신음]
[양조장 주인의 힘겨운 신음]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[한숨]
(아로) 앞으로 품삯은
내 뱃속에 넣어 가겠네
한 달에 술독 하나씩 쳐서
세 항아리
[딸꾹질]
[취한 숨소리]
(상인1) 아가씨, 떡 좀...
[상인1의 놀란 숨소리]
씨, 누굴 도둑으로 몰고 있어
(아로) 아휴, 아까부터 바닥은
왜 이렇게 가까운 거야
아, 저리 가!
저리 가!
- 저리 못 갈까!
- (상인2) 저리들 가!
아이씨...
[흥미로운 음악]
(상인2) 아이고, 저런 저런
거기 못 서? 저놈들!
[아로의 취한 한숨]
[사람들의 놀란 소리]
[아로의 술 취한 소리]
(아로) 내가 훔치지 말랬지?
훔치지 말랬지...
[아로의 놀란 탄성]
[부드러운 음악]
[반짝이는 효과음]
[툭 떨어지는 소리]
[멈추는 음악]
[아로의 다급한 숨소리]
(아로) 신...
[술 취한 소리로] 아저씨, 우씨
신 좀 집어 주시오
내가 일어설 수가 없어서
저기, 저기
[무명의 한숨]
- 놔
- 아이고
(아로) [울먹이며] 하나밖에 없는
신이라 그렇소
그, 뭐 어려운 일이라고 그러오
[귀찮은 한숨]
[아로의 신음]
매정하기는, 그것 좀 주워 주지, 좀
아휴, 신발아
우씨, 우씨
(금군) 비키시오, 비키시오!
[음악: '화랑' OST]
[다급한 숨소리]
(아로) 이래서 공복에
술을 먹지 말라 그러는 건가?
괜찮냐?
잘생겼소
완전
아이, 뭐, 안 괜찮아도 뭐, 어쩔 수...
[멈추는 음악]
아, 거 신발 좀 주워 주지
인정머리 없기는, 후...
[아로의 아파하는 소리]
[익살스러운 음악]
(아로) 아이...
아, 근데 저자가...
아휴
[술 취한 소리로] 집이 어디, 집이...
[아로의 술 취한 소리]
[한숨]
[보따리장수의 괴로워하는 소리]
[취한 한숨]
다 됐네, 다 됐어
[힘겨운 신음]
[안지공의 한숨]
(안지공) 마무리는 잘됐네
상처가 조금만 더 깊었어도 큰일 날 뻔했네
자, 일어나
[보따리장수의 아파하는 신음]
하이고
(보따리장수) 저 같은 보따리장수가
깨지고 다치는 게 일상인데
매번 이렇게 봐 주시고
[안지공의 웃음]
지난번 그 아이는...
이번에도 아닙니다
(보따리장수) 아드님보다
나이도 훨씬 어리고
왕경에 살아 본 적도 없대고
아, 그래, 그랬구만
암튼 신경 써 줘서 고맙네
꼭 찾을 겁니다
(보따리장수) 10년 동안
찾지 않은 데가 없으시니
이제 곧 나타날 겁니다요
그래야지
[비장한 음악]
(지소) 어쩌자고 여길 온 것이냐
[아련한 음악]
[가쁜 숨소리]
[다가오는 발소리]
[문 열리는 소리]
전하, 폐하께서 승하하셨습니다
[어두운 음악]
[시끌벅적 싸우는 소리]
[지소의 거친 숨소리]
(지소) 무슨 일이 있어도
오늘 밤 신국의 마지막 성골을
지켜 내야 한다
어서 파오를 불러라!
예
[거칠게 싸우는 소리]
(지소) 태자를 지켜 다오
반드시 살려야 한다
하나도 안 변하셨네요?
왜 여기 있는 거냐 물었다
나를 믿지 못해 기어이 온 것이냐?
(삼맥종) 제가 이 자리에 있는 게
이상한 일입니까?
여기 없는 게 이상한 거죠
월성엔 지금도 네 목숨을 노리는
수많은 자객이 있다
(지소) 궁인 하나
궁을 출입하는 말직의 관리 하나
믿을 수 없는 게
지금 상황임을 몰라?
왜 모르겠습니까
(삼맥종) 이렇게 밖으로 떠돌며
자유롭게 사는 것이
어머니의 크신 배려라는 것을요
헌데 그런 말 아십니까?
산속에 있는 도둑 열 놈은 잡아도
마음속 도둑 한 놈은 못 잡는다는
[삼맥종이 피식 웃는다]
제가 밖에서 아둔하고
못된 자들과 어울리다 보니
의심만 많아져서요
내가 네 왕좌를 뺏기라도 할까
걱정인 거냐?
[어두운 음악]
나를 믿지 못하는 게야?
믿고 말고가 뭐 그리 중요한가요?
(삼맥종) 전 그저
제 왕좌가 잘 있나
한번 보러 왔을 뿐입니다
이렇게라도 하지 않으면
제가 누군지도 잊어버릴 것 같아서요
약해 빠진 놈
네가 세상에 드러나는 날은
내가 결정할 것이다
(지소) 그때까진
쥐 죽은 듯 지내
(영실) 그러니까
지난밤 성문이 열렸다?
축시에 번을 선 금군이
아무도 없었다고 합니다
그 사이 누군가 성문을 들어왔단 얘긴데
지소가 이리 감추며 들어온 게 뭘까?
난 알겠는데
삼맥종이 들어왔다 여기십니까?
(영실) 다른 게 있을 리가 있겠나
씁, 이제 어찌할까?
도고에게 일러
급히 자객을 수소문하라 하겠습니다
누구 모가지가 잘려 오나 보자고
[무거운 음악]
아, 빨리 좀 와라
왜 이렇게 안 오는 거야
[긴장되는 음악]
[어두운 음악]
(삼맥종) 도둑이냐?
(자객) 에이씨
[흥미진진한 음악]
[자객의 신음]
도둑이 아니면 자객인데
[자객의 기합]
[자객의 신음]
칼 쓰는 수준이 형편없는 데다
[기합]
[자객의 신음]
[삼맥종의 거친 숨소리]
아유, 칼날의 이도 다 빠졌고
사람 죽이는 게 겁나
술 먹을 만큼 심약한 자라...
[자객의 거친 숨소리]
[피식 웃는다]
[자객의 신음]
(삼맥종) 그래
내 목숨값이 얼마라더냐?
[자객의 신음]
또 혹시 아나?
내 목숨값을 더 쳐 줄지
(자객) 역관에 머무는 진골 사내를 죽이면
쌀 석 되를 준다고 했소
쌀 석 되?
[헛웃음]
[웃음]
[자객의 신음]
쌀 석 되
들었냐, 파오?
[자객의 다급한 소리]
[흥미로운 음악]
괜찮으십니까, 폐하
아무것도 모르는 무지렁이였다
꼭 죽여야 했느냐
폐하의 존안을 본 놈입니다
(삼맥종) 쌀 석 되에
왕을 죽이는 줄 아는 놈이 어디 있다고!
태후 전하의 명이십니다
태후 전하의 명?
그럼 어쩔 수 없지
이 신국이 태후 전하의 것이니
(파오) 폐하
[긴장되는 음악]
(현추) 폐하
[떨리는 숨소리]
[다급한 숨소리]
[현추의 기합]
[말 울음]
[다급한 소리]
[막문의 놀란 탄성]
괜찮아, 나야
[말 울음]
[막문의 기침]
[무명의 한숨]
나...
와, 왕을
본 거 같아
뭐?
[풀벌레 울음]
(막문) '폐하!'
이러는 걸 내가 딱 들었다니까
(무명) 아...
그니까 왕경에서는 왕이 막 그냥
아무 데서나 그냥 막 잔다?
[답답한 숨소리]
아, 어떻게 왕이 궁을 놔두고
역관에서 자냐
답답한 소리 하고 있네, 진짜
(막문) 야!
아, 진짜라니까, 씨
생긴 게 뭐랄까
되게 평범한
왕같이 생겼어
(무명) 야, 야
[막문의 아파하는 소리]
하...
그니까 니가 들은 게
'폐하'가 아니라
'팰까?' 아니냐?
한 대 팰까, 두 대 팰까
세 대 팰까, 네 대 팰까
- (막문) 아이! 아이, 진짜라니까
- (무명) 몇 대를 팰까
후, 야, 됐고
야, 목걸이나 줘 봐
- 이건 왜
- 아, 그놈들이 또 쫓을지도 모르는데
넌 너무 커서 튀잖아
목걸이는 내가 알아볼게
나는?
뭐, 해 지면
그 옥타각인가 뭔가 그 앞에서 봐
[시끌벅적한 소리]
- (무명) 말 좀 묻겠소
- (상인3) 예
(무명) 혹시 이런 목걸이 본 적 있소?
(상인3) 씁, 처음 보는 목걸이인데요
(상인4) 그림처럼 보이지만
그림이 아닙니다, 이게
[부드러운 음악]
(아로) [술 취한 소리로] 아저씨, 우씨
신 좀 집어 주시오
잘생겼소
완전
[한숨]
[사람들의 환호]
[흥미진진한 음악]
[사람들의 말소리]
(여자3) 잘 지냈어?
[함께 웃는다]
(아로) [놀라며] 아, 진짜요?
오!
[아로의 웃음]
(막문) 응?
저기...
내 목걸이
맞는데, 내 목걸이
[아련한 음악]
- (문지기) 아, 죄송합니다
- (막문) 잠깐, 저기요!
[한숨 쉬며] 물어봐야 되는데
목걸이
[거친 숨소리]
[흥겨운 연주]
[사람들의 말소리]
(여자4) [놀라며] 반류다!
[리드미컬한 음악]
(여자5) [놀라며] 저기 수호다
[여자들의 탄성]
(수호) 아, 진짜
쟤 좀 안 보고 살 수 없냐?
쟤만 보면 그, 3년 전에 먹은 떡국이
곤두서는 거 같다니까?
(여자6) 둘이 대놓고 보니까
역시 수호가 더 잘생겼어
(여자7) 그럼, 그럼, 그걸 말이라고 해?
- (여자8) 맞아, 맞아
- (여자9) 아니지
뭐니 뭐니 해도
우리 반류가 진골 중에서는
최고의 진골이지
(여자들) 맞아, 맞아
- (여자9) 갑 중의 갑
- (여자10) 맞아, 반류가 최고긴 해
아, 짜증 나, 씨, 쯧
[흘러나오는 흥겨운 연주]
[한숨]
[여자들의 기대하는 숨소리]
(미루향) 자, 이제
아가씨들이 기다리고 기다리던
바느질 시간입니다!
[여자들의 환호]
아가씨, 바느질 시작하시죠
자, 그럼 어디
바늘 한번 잡아 볼까나
[흥미진진한 음악]
(아로) 공은 이미 질투로 눈이 멀고
마음은 주체할 수 없이
뜨거워져 버리고 말았으니
[아로가 숨을 들이켠다]
터질 듯한 욕정을 속으로 삭히며
은밀한 곳에서
뜨거운 시간을 보내기로 했네
[여자들의 탄식]
- 자시
- (여자들) 자시?
나정에서
[헛웃음]
[놀란 숨소리]
(장현) 나정이라면
박혁거세께서 탄생하신 그 나정?
[흥분한 숨소리]
너무 충격적인 전개야
그 신성한 곳을 그런 식으로 이용하다니
[장현의 기대하는 숨소리]
[함께 웃는다]
난 나중에
저년이 주는 술 한 잔 마셔야겠소
(강성) 이야기도 제법이고
[탁 치는 소리]
아까 보니 이 면상도 제법이던데
[공자들의 웃음]
아유, 한잔해, 한잔
[공자들의 호응]
(기보) 아, 술 떨어졌네
내가 다녀올게
강성, 니가 다녀와
(강성) [당황하며] 반류
내가 왜...
자네 아버님
관복 색이 뭔가?
아찬이니 비색이겠지
(반류) 내 양아버지는 각간 아버지는 잡찬
기보와 신의 아버님은
대아찬과 파진찬이야
당연히 관복은 자색이고
함께 어울린다고
같은 진골이라 여기면 어떡하나?
[떨리는 숨소리]
[분한 숨소리]
[문 열리는 소리]
쓰읍
(무명) 이런 물건 본 적 있나?
어디서 본 것 같긴 한데
(피주기) 내가 이걸 어디서 봤더라?
잘 좀 생각해 보지, 성의 있게
[흥미로운 음악]
(피주기) 얘는 되게 높거나
되게 낮은데 헷갈리네
씁, 글쎄
(피주기) 아닌가?
[한숨]
(피주기) 분명히 못생겼어
그러니까 저런 걸 쓰고 다니지
8할 본다
맡겨 두시면 알아봐 드릴 수도 있는데
두고 가시든가
(피주기) 졌다
내 물건이 아니고 친구 놈
목숨 같은 물건이라 맡기고 못 가
(무명) 그러니까 잘 봐 둬
그리고 이 물건을 아는 사람이 나타나면
[흘러나오는 흥겨운 연주]
[사람들의 떠드는 소리]
(공자) 마셔, 마셔!
(아로) 고요한 나정의
차가운 밤공기를 마시며
공은 뜨거운 심장을
가까스로 진정시키고 있었는데
하...
쿵, 쿵
콩, 콩
내 목걸이 맞는 거 같은데
저...
- 저기...
- (강성) 비켜
[막문의 당황한 소리]
[여자들의 비명]
(강성) 이런, 씨
[헛웃음]
[사람들의 술렁이는 소리]
넌 뭐냐?
- 저...
- (강성) 웬 놈이냐 물었다
[헛웃음]
너 왕경 사람 아니지?
통행패 줘 봐
씨...
[막문의 아파하는 소리]
[흥미로운 음악]
신분을 못 밝히는 놈이다?
너 여기가 어딘지 모르는구나?
[뿌리치는 소리]
(막문) 놔
(강성) 씨...
[막문의 아파하는 소리]
[피식 웃는다]
안 그래도 기분이 개떡 같았는데
잘됐네
(아로) 아, 일각이 천 년 같은 기다림
[미루향의 한숨]
너무 달아올라 당장 뛰어들고 싶은 걸
[여자들의 탄성]
간신히 참으며 공은 견디고
[흥미로운 음악]
견뎌
[여자들의 애간장 타는 소리]
여인을 만나자마자 나정의 숲으로 이끌었지
그리고 소나무에 밀친 뒤
손으로 딱!
그리고 이렇게
'너 때문에'
'타 버리겠다'
[여자들의 놀란 탄성]
[장현의 애간장 타는 숨소리]
둘은 주체할 수 없는 갈망으로
서로의 입술을 탐했고
드디어 거침없이
[옷 찢는 소리 효과음]
[여자들의 탄성]
[강성의 힘주는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
(강성) 어딜!
이게!
[강성의 후련한 소리]
[강성의 개운한 한숨]
(수호) 아씨, 누구야? 중요한 순간에
너냐?
반류 떨거지?
뭐 하냐, 지금?
(반류) 강성, 무슨 일이야?
(수호) 아, 내가 재수가 없네
하루에 널 두 번씩이나 본다?
[피식 웃는다]
(반류) 재수가 없으면 신수라도 좋아야지
건들지 마
멀쩡한 면상으로 귀가하고 싶으면
아유, 저걸 진짜 확!
(기보) 이씨...
(설화) 수호공하고 반류공하고
또 한바탕 붙으려 그래
(다금) 진짜? 아이, 그럼 봐야지
불구경이랑 싸움 구경은 놓치면 안 되지
[여자들의 다급한 소리]
[당황한 소리]
[신비로운 효과음]
[비밀스러운 음악]
[아로의 놀란 소리]
내가 뭘 어쨌다고 눈을 감지?
(아로) 누...
누, 누, 누구요
누구면
(삼맥종) 그게 지금 의미 있는 질문일까?
[겁먹은 숨소리]
아, 아깝다
[아로의 놀란 소리]
사흘 만이었는데
뭐, 뭐, 뭐, 뭐가?
[헛웃음]
그러니까 눈을 뜨는 게 좋을 텐데
왜, 왜, 왜 이러시오
왜냐
그야 여긴 어둡고
사람도 없고
자기도 좋으니까
[놀란 소리]
다음 얘긴 어떻게 돼?
[강성의 힘주는 소리]
(강성) 반류, 통행패도 없는 놈이야
왕경에서 통행패 없는
천인을 베는 건 죄가 아니잖아
그러니까
나 이놈 베도 되지?
[반류의 한숨]
니가 신국의 지엄한 골품을 무시하고
감히 여기까지 기어들어 와?
너희 같은 것들은 벌레나 다름없어
[강성의 웃음]
잘 가라
[휙 날아오는 소리]
[여자들의 놀란 소리]
[강성의 신음]
[강성의 성난 숨소리]
이런, 씨, 어떤 자식이야!
[흥미로운 음악]
[웃으며] 뭐야, 저 삿갓은?
[긴장되는 음악]
난 인생 운빨이라고 생각하거든
[음악: '화랑' OST]
근데 너 오늘
운 없다
(강성) 너 뭐야?
아휴, 번거로운 새끼
누구냐고 물었다!
(무명) 알 거 없고
괜찮냐?
어
난 안 괜찮다
(강성) 건방진 놈!
[사람들의 놀란 소리]
[강성의 신음]
(수호) [웃으며] 오, 좀 하는데?
[여자들의 놀란 소리]
[강성의 힘주는 소리]
(강성) 씨...
왕경에 들어온
천인을 베는 게 니들 법이면
이 선을 넘은 귀족을 패는 건
내 법이다
베고 싶음 넘어와서 베
다 상대해 줄 테니까
숨지 말고 나와, 이 비겁한 새끼야!
(무명) 넌 사람이 넘지 못하는 길
열어선 안 되는 문!
[날카로운 효과음]
그딴 게 있어도 된다고 생각하냐?
(피주기) 안 그래도
괜찮은 일거리가 있었...
(아로) 뭐야
저자가 우리 집 앞에 왜 있어?
당신 누구냐고
대체 이 옷은 어디서 났고!
(삼맥종) 백성은 나라를 위해
걱정하지 않는데
군주는 백성을 걱정하는 나라
이게 그쪽이 바라는 나라요?
(위화공) 신국을 위한 새로운 인재
(지소) '화랑'
꽃같이 아름다운 사내들이라
(위화공) 하여 신국인들의
흠모와 존경을 한 몸에 받을
아름답고 특별한 존재
(지소) 누구냐, 누구냐 물었다
[무명이 씩씩거린다]
(위화공) 화랑입니다